# HW3Blockchain
Homework #3 of smart-contracts development course

## Контрольные вопросы

### 1. Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?

MetaMask, Phantom, Nami, Coinbase wallet, Hyperledger, Ambire, Exodus

### 2. Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?

MetaMask выступает поставщиком данных и подключения и передаёт запросы в блокчейн через свой шлюз, что дает, например, разместить в ней смарт контракт или произвести транзакцию.

### 3. Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?

JSON-RPC — протокол удалённого вызова процедур, использующий JSON для кодирования сообщений, для передачи по которому данные пользователя сериализуются в JSON.

Запрос — вызов определённого метода, предоставляемого удалённой системой. Он должен содержать три обязательных свойства:
  method — строка с именем вызываемого метода.
  params — массив данных, которые должны быть переданы методу, как параметры.
  id — значение любого типа, которое используется для установки соответствия между запросом и ответом.
Ответ на запрос также представляет собой JSON.

### 4. Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность? 

GraphQL - язык запросов данных для построения веб-ориентированных программных интерфейсов, удобный для передачи запросов.

Позволяет объединять несколько запросов JSON-RPC в один GraphQLзапрос, благодаря чему возможно сэкономить на запросах.

SOAP - протокол с запросами на языке XML

Сообщение SOAP выглядит так:

Envelope — корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе.
Header — содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации.
Body — содержит сообщение, которым обмениваются приложения.
Fault — необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений.

### 5. Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?

Можно получать данные из блокчейна с помощью пакета web3.eth. Он имеет широкий функционал от установки провайдера до манипуляций с аккаунтами, сетью и ENS.
